1.-git init
Este comanndo convierte una carpeta normal en un repositorio Git
En segundo plano, crea una .git carpeta oculta, esta carpeta contiene todo lo que Git necesita
historial, ramas registros y metadatos que permiten el control de versiones.

Normalmente se usa cuando se empieza un proyecto desde 0

2.- git config
Este comando te permite configurar tu nombre y correo electronico para que Git pueda etiquetar 
cada una de tus confirmaciones con tu identidad

git config -- global user.name "Tu nombre"
git config -- global user.email "Tu correo"

(La opcion global signiffica que se aplica a todos tus proyectos git)

3.- git clone
 git clone <https://github.com/user/project.git>
Este comando descarga el proyecto completo, incluyendo todos los archivos, carpetas, ramas 
e historial de confirmaciones, para que obtengas una copia local completa y tambien establece
una conexion con el repositorio remoto para que puedas enviar facilmente tus cambios o descargar actualizaciones de otros usuarios.


4.- git remote
 Mediante este comando puede agregar, ver o eliminar conexiones remotas. El repositorio puede estar alojado en cualquier lugar, como GITHUB o en tu propio servidor
Si se quiere comprobar si tu proyecto tiene algun repositorio configurado, ejecuta:
git remote -v (Mostrara todas las URL remotas a las que tu proyecto puede enviar o desde las que puede recibir datos.)

Ejemplo de salida:

origin  https://github.com/algomaster-io/git-tutorial.git (fetch)
origin  https://github.com/algomaster-io/git-tutorial.git (push)

Si necesita agregar un nuevo control remoto, utilice:

git remote add origin <https://github.com/user/project.git>

Los siguientes comandos estan orientados a empezar a trabajar con el codigo y realizar el seguimiento de cambios
5.- git status 
Es como el panel de control del proyecto, una instantanea de lo que sucede en tu directorio de trabajo
Cuando no se este seguro de que ha cambiado, que es una puesta en escena o que no se ha rastreado, status te da una vision completa
(Te ayuda a decidir que mostrar, que omitir y que nesecita atencion)

6.- git add
Cuando se ejecuta, se le dice a Git que incluya esto en la proxima instantanea.
No basta con editar un archivo, Git no registra tus cambios automaticamente.
Hasta que no se ejecute el comando mencionado, esos cambios son invisibles para Git cuando llega el momento de confirmarlos

Puedes preparar un archivo específico ejecutando git add filename o si desea preparar todos los cambios realizados en el directorio actual

git add .
(es como empaquetar los cambios de tu código en una caja y prepararlos para su envio)

7.- git commit
Es el equivalente al boton de guardar
Toma una instantanea de tu codigo fuente en ese momento junto con un mensaje que describe que cambio y porque

git commit -m "Add login feature"  Ese mensaje no es solo una etiqueta, es un registro de lo que hiciste

Si estás trabajando en archivos que Git ya conoce (es decir, que ya se han confirmado anteriormente)
puedes omitir el git addpaso usando:

git commit -a -m "Update login error handling"

Esta -a bandera le indica a git que prepare automaticamente todos los archivos modificados antes de confirmas la transaccion

Siguiendo el mismo estilo que llevas:

8.- git push
Este comando envia tus confirmaciones desde tu repositorio local a un repositorio remoto, como GitHub o GitLab.

Permite compartir tus cambios con otras personas y mantener sincronizado el proyecto.

git push origin main

Este comando sube tus cambios a la rama `main` del repositorio remoto.

(Es como publicar tu trabajo para que los demas miembros del equipo puedan verlo y utilizarlo).


9.- git pull
Este comando obtiene las confirmaciones mas recientes del repositorio remoto y las fusiona automaticamente con tu rama local actual.

git pull origin main

Se recomienda ejecutarlo antes de empezar a trabajar o antes de hacer un `git push`, ya que evita sobrescribir accidentalmente el trabajo de otros usuarios.

(Es como descargar la version mas reciente del proyecto antes de continuar trabajando).

10.- git fetch
Este comando se conecta al repositorio remoto y descarga las actualizaciones mas recientes, como nuevas confirmaciones o ramas, pero no las integra en tu proyecto local.

git fetch origin

Tu directorio de trabajo permanece exactamente igual y puedes revisar los cambios antes de fusionarlos.

(Es como pedir una copia de las actualizaciones para revisarlas antes de agregarlas a tu proyecto).

11.- git branch
Este comando permite crear, listar y administrar ramas.

Las ramas sirven para trabajar en nuevas funciones o corregir errores sin afectar el codigo principal.

Para crear una nueva rama:

git branch new-feature

Para ver todas las ramas locales:

git branch

La rama actual aparecera marcada con un asterisco (*).

(Es como crear una copia de tu proyecto para experimentar o desarrollar nuevas funciones de manera segura).

12.- git checkout
Este comando permite cambiar entre ramas, restaurar archivos o moverse a una confirmacion anterior.

Para cambiar a una rama existente:

git checkout new-feature

Para crear una rama y cambiar a ella en un solo paso:

git checkout -b new-feature

Tambien puede utilizarse para descartar cambios en un archivo:

git checkout -- style.css

(Es como moverte entre diferentes versiones de tu proyecto o restaurar archivos a un estado anterior).

13.- git merge
Este comando combina los cambios de una rama con otra.

git merge new-feature

Git intentara fusionar automaticamente los cambios. Si dos ramas modificaron la misma parte de un archivo, se producira un conflicto de fusion que debera resolverse manualmente.

Despues de resolver el conflicto:

git add .
git commit

(Es como unir el trabajo realizado en diferentes copias del proyecto en una sola version).

14.- git rebase
Este comando reorganiza el historial de confirmaciones para que sea mas limpio y lineal.

git rebase main

Toma las confirmaciones de tu rama actual y las coloca encima de las confirmaciones mas recientes de `main`.

Se recomienda no utilizarlo en ramas compartidas por varios desarrolladores, ya que reescribe el historial.

(Es como mover tu trabajo para que parezca que siempre estuvo basado en la version mas reciente del proyecto).

15.- git log
Este comando muestra el historial de confirmaciones del proyecto.

git log

Para una vista mas compacta:

git log --oneline

Para visualizar las ramas y fusiones:

git log --graph

Permite conocer que cambios se realizaron, quien los hizo y en que momento.

(Es como consultar el historial completo de cambios de tu proyecto).


16.- git diff
Este comando muestra las diferencias entre archivos, ramas o confirmaciones.

git diff

Tambien puede utilizarse para comparar ramas:

git diff branch1..branch2

Resalta las lineas agregadas, eliminadas o modificadas.

(Es como comparar dos versiones de un documento para ver exactamente que cambio).

17.- git stash
Este comando guarda temporalmente los cambios que aun no estan listos para confirmarse.

git stash

Para recuperar los cambios:

git stash apply

Para recuperarlos y eliminar el almacenamiento temporal:

git stash pop

(Es como guardar tu trabajo en un cajon para retomarlo mas tarde).

18.- git reset
Este comando permite regresar el proyecto a una confirmacion anterior.

Reinicio suave:

git reset --soft HEAD~1

Mantiene los cambios preparados.

Reinicio mixto:

git reset HEAD~1

Mantiene los cambios en el directorio de trabajo pero los elimina del area de preparacion.

Reinicio completo:

git reset --hard HEAD~1

Elimina completamente los cambios no confirmados.

(Es como regresar el tiempo de tu proyecto a un punto anterior).

19.- git revert
Este comando deshace los cambios de una confirmacion anterior sin eliminar el historial.

git revert <commit-hash>

Git crea una nueva confirmacion que revierte los cambios realizados por la confirmacion indicada.

Es la opcion mas segura cuando el codigo ya fue compartido con otros desarrolladores.

(Es como crear una nueva accion que cancela una accion anterior, sin borrar el historial del proyecto).


20.- git cherry-pick
Este comando toma una confirmacion especifica de otra rama y la aplica a la rama actual.

git cherry-pick <commit-hash>

Resulta util cuando solo necesitas un cambio en particular y no deseas fusionar toda la rama.

Git crea una nueva confirmacion con las mismas modificaciones, pero con un identificador diferente.

(Es como copiar una pagina especifica de otro documento y agregarla al documento en el que estas trabajando).
